# Preparar el ambiente virtual
mkdir <project-name> -> the project folder
cd <project-name> -> go to the project folder
python3 -m venv env -> create virtual environment

# Activate Virtual Environment ubuntu
source env/bin/activate

# Deactivate Virtual Environment ubuntu
deactivate

# Activate Virtual Environment windows
env\Scripts\activate.bat

# Install Django framework
pip3 install Django

# Crear proyecto 
  -> django-admin startproject <project-name> .

# Correr el servidor en el puerto 8000 por defecto
  -> python3 manage.py runserver

# Definir un puerto especifico
  -> python3 manage.py runserver <PORT>

# Crear aplicacion
  -> python3 manage.py startapp <nombre de la aplicacion>

# Habilitar migraciones (actualizar modelos del sistema, listos para enviarse a la base de datos)
  -> python3 manage.py makemigrations

# Cambiar esquema de la bd (actualizar en la base de datos)
  -> python3 manage.py migrate

# Crear superusuario
 -> python3 manage.py createsuperuser

# Terminal de django
  -> python3 manage.py shell

### Carpetas ###
- migrations: Encargada de guardar los cambios en la base de datos

### Django principios ###
MTV: 
  -> model: define la estructura de los datos
  -> template: logica de presentacion de datos
  -> view: encargado de traer los datos y pasarlos al template

### Glosario ###

ORM: Object-relational mapping. Es el encargado de permitir
el acceso y control de una base de datos relacional a través de
una abstracción a clases y objetos.

Templates: Archivos HTML que permiten la inclusión y ejecución
de lógica especial para la presentación de datos.

Modelo: Parte de un proyecto de Django que se encarga de estructurar
las tablas y propiedades de la base de datos a través de clases de Python.

Vista: Parte de un proyecto de Django que se encarga de la
lógica de negocio y es la conexión entre el template y el modelo.

App: Conjunto de código que se encarga de resolver una parte
muy específica del proyecto, contiene sus modelos, vistas, urls, etc.

Patrón de diseño: Solución común a un problema particular.
